Talk to Sahaja Yogis. Cairo (Egypt), 29 October 1996.
Sahaja Yogilerle konuşma. Kahire (Mısır), 29 Ekim 1996.
Egypt has a lot to do with you people,
Doğu'ya gittiğinizde, Musa'nın zamanından beri,
when you got away, in the East, from the time of Moses, isn’t it?
Mısır'ın, sizlerle çok ilgisi var, öyle değil mi?
So, I am very happy that you could all come here
Bu nedenle, hepiniz buraya gelip, bu kadim yeri ziyaret edebildiğiniz
and visit this ancient place and see for yourself.
ve kendi gözlerinizle görebildiğiniz için çok mutluyum.
We have to fight against all this nonsense that is going on
Ülkeyi zayıflatmak için sürmekte olan
to make the country weak.
tüm bu saçmalıklara karşı mücadele etmeliyiz.
This is how any country will be weak
Eğer ülkeyi bölerseniz,
if you divide the country.
her ülke işte bu şekilde zayıf düşer.
All these divisive methods make the country weak.
Tüm bu bölücü yöntemler ülkeyi zayıflatır.
When you want to join them together,
Onları bir araya getirmek istediğinizde,
then only the strength will come.
ancak o zaman kuvvet gelecektir.
But if you want to divide the country,
Ama eğer siz ülkeyi bölmek istiyorsanız,
these divisive methods are of no use.
bu bölücü yöntemlerin hiçbir faydası yoktur.
There should be methods of how to unite,
Nasıl birleştirileceğine,
how to bring them together.
nasıl bir araya getirileceğine dair yöntemler olmalıdır
But I think, without Realisation, it is not possible.
ama Bence Aydınlanma olmaksızın bu mümkün değildir.
I have reached the conclusion.
Ben bu sonuca ulaştım.
You see, because mentally what can you decide?
Görüyorsunuz, çünkü akli olarak neye karar verebilirsiniz ki?
Now they will think of Hitler,
Şimdi onlar Hitler'i düşüneceklerdir, [belirsiz]
[unclear] that is there, they’ll punish them [unsure and unclear].
o orada, onlar onları cezalandıracaklar [belirsiz]
But, whatever it is, Israelis can do a lot now.
ama her ne olursa olsun, İsrailliler artık çok şey yapabilirler.
At least, they could get after Swiss bank.
Onlar en azından İsviçre bankasının peşine düşebilirler.
Don’t you think?
Sizce de öyle değil mi?
They should put the attention to the Swiss bank.
Onlar dikkatlerini İsviçre bankasına vermeliler.
Why not?
Neden olmasın?
There is one fellow who has started it in America.
Amerika'da bunu başlatan bir adam var.
His name is Guy Anatole [unsure],
Adı Guy Anatole [?????_],
who has bought from the-
o …. dan satın almış
he is an Italian and not a Catholic.
,… o bir İtalyan ama Katolik değil.
And he is being supported by the Jews of New York,
Ve kendisi çok güçlü olan
who are very powerful,
New York Yahudileri tarafından destekleniyor,
that they want to know about Swiss bank.
onlar İsviçre bankası hakkında bilgi sahibi olmak istiyorlar.
That would be the best to come with that precisely.
Tam olarak yapılacak en iyi şey bu olurdu.
That would be the best that they find out about the Swiss bank.
İsviçre bankası hakkında bilgi edinmeleri, en iyi şey bu olacaktır.
But it should be done in a very proper manner, I think.
Ancak bunun çok düzgün bir şekilde yapılması gerektiğini düşünüyorum.
First, what you should find out.
İlk olarak, ne öğrenmelisiniz.
Because they have come to know that all their secret numbers
Çünkü onlar bütün gizli (hesap) numaralarının
are in the bank itself, kept in safes.
bankanın içinde olduğunu, kasalarda saklandığını öğrendiler.
So, Interpol should take them,
Yani Interpol onları almalı,
stop all the banks and search out their names.
bütün bankaları durdurmalı ve isimleri araştırmalı.
And whatever money is owned by others,
Ve onların başkalarından sahiplendikleri ne kadar para varsa,
they do not have any money! They are Masonic people, horrible!
onların hiç parası yok ki! Onlar mason, bu korkunç!
And also, they are joined with Catholic Church.
Ayrıca onlar Katolik Kilisesi ile de birlikteler.
Another is Catholic Church,
Bir diğeri de,
who have been so nasty with Jews as you know very well.
sizin de çok iyi bildiğiniz gibi Yahudilere karşı çok kötü davranan Katolik Kilisesi.
There are all criminals joined together,
Tüm suçlular bir arada,
absolutely criminals.
onlar kesinlikle suçlu.
Now I am in Italy, I know what it is.
Şimdi, Ben İtalya'dayım, bunun ne olduğunu biliyorum.
All kinds of criminality.
Her türden suç.
From India, they took away money, from us by force.
Hindistan'dan, onlar bizden zorla para aldılar.
And that money was taken to Vatican, was given as a
Ve bu para Vatikan'a götürüldü, bu Vatikan'a bağış olarak verildi,
donation to Vatican: after all, Vatican is God’s thing, yes?
ne de olsa Vatikan Tanrı'nın şeyi, değil mi?
So, it went to Vatican.
Yani bu Vatikan'a gitti.
Then Vatican converted it to gold bars.
O zaman Vatikan bunu külçe altına çevirdi.
Some of them believe in gold bars, not in money.
Onların bazıları paraya değil, külçe altına inanır.
So, it was all converted, was taken to Torino,
Bu şekilde bunun hepsi (külçeye) dönüştürüldü, Torino'ya götürüldü,
where the house of our Prime Minister’s wife is.
Başbakanımızın eşinin evinin olduğu yere.
Rajiv Gandhi’s wife, Sonia [Italian origin].
Rajiv Gandhi'nin (İndra Gandhi’nin oğlu) eşi olan Sonia [kendisi İtalyan’dır].
And then that they took that to a bank in Switzerland.
Sonra onlar bunu İsviçre'deki bir bankaya götürdüler.
Somebody saw it.
Birisi bunu gördü.
And those gold bars were put in a particular bank.
Ve bu altın külçeleri belli bir bankaya konuldu.
And we are poor people in India.
Ve Hindistan'da bizler fakir insanlarız.
This is the trouble.
İşte sorun bu.
Now this is only a wee bit of one [bogus? Unclear 4:46].
Şimdi bu sadece minnacık bir [sahte? Belirsiz].
In our country, all politicians, Prime Ministers –except for Lal Bahadur Shastri –
Ülkemizde Lal Bahadur Shastri hariç tüm politikacılar,
all are absolutely corrupt.
Başbakanlar, hepsi kesinlikle yolsuzluğa bulaşmış durumdalar.
One by one, they are also going to leave, as in Italy.
İtalya'da olduğu gibi onlar da teker teker gidecekler.
Since I have been in Italy, [they leave the country].
Ben İtalya'da bulunmaya başladığımdan beri [onlar ülkeyi terk ediyorlar].
Now when I was in India, this thing started.
Şimdi, Ben Hindistan'dayken, bu şey başladı.
Just imagine!
Bir düşünün!
Unashamed!
Utanmazlar!
But if there is no bottomless pit of Swiss bank,
Ama İsviçre bankasının dipsiz kuyusu yoksa,
then where will they send the money? You see.
o zaman parayı nereye gönderecekler? Görüyorsunuz işte.
You must write to the Jews, in America,
Yahudilere yazmak zorundasınız,
what they are doing.
Amerika'da, onların ne yaptıklarını.
In Brazil, the Supreme Court President
Brezilya'da, Yüksek Mahkeme Başkanı
and the Law Minister they met me.
ve Adalet Bakanı benimle görüştü.
And they told me that
Ve Bana Amerika ve İsviçre Bankası
there cannot be any law as long as America
bir arada olduğu sürece
and the Swiss Bank are one.
herhangi bir adalet olamayacağını söylediler.
I said, “Why?”
"Neden?" dedim.
He said, “They impeached  one president, impeached”.
"Onlar bir başkanı suçladılar, mahkemeye verdiler", dedi.
One president in Brazil, you know that.
Brezilya'da bir başkan, bunu biliyorsunuz.
He is now a highly paid professor in Harvard University.
Bu kişi şimdi Harvard Üniversitesi'nde yüksek maaşlı bir profesör.
Jews can do a lot if they take sense into their heads, that is the point.
Yahudiler akıllarını başlarına alırlarsa çok şey yapabilirler, mesele bu.
Instead of that, what are they fighting?
Bunun yerine, onlar ne ile savaşıyorlar?
Jews should manage the Swiss bank.
İsviçre bankasını Yahudiler yönetmeli.
Imagine these people,
Bu insanları düşünün,
they melted the teeth of the people who died,
onlar ölen insanların dişlerini eriterek
made them into gold bars.
altın külçeler haline getirdiler
And who carried them was this Red Cross.
ve külçeleri taşıyan da bu Kızıl Haç'tı.
Can you imagine this Red Cross?
Bu Kızıl Haç’ı düşünebiliyor musunuz?
I mean, if you ever happen to find my lecture,
Demek istediğim şu,
when in Basel,
eğer Basel'de verdiğim konferansı bulursanız,
I gave left and right to this Swiss bank,
bu İsviçre bankasına,
especially to this Red Cross.
özellikle de bu Kızıl Haç'a
You must read that lecture,
her taraftan verdim veriştirdim. İsviçre bankasına karşı
a very powerful attack against the Swiss bank.
çok güçlü bir saldırı olan o konuşmayı mutlaka okumalısınız.
Since then, they are after us.
O zamandan beri peşimizdeler.
Nobody should say, you know, whatever they are doing.
Hiç kimse, onlar ne yapıyorlarsa yapsınlar demesin.
I am not afraid of anyone,
Ben kimseden korkmuyorum
and you should not be afraid of anyone.
ve siz de hiç kimseden korkmamalısınız.
After all, what can they do to us?
Sonuçta bize ne yapabilirler ki?
But I think you all should all write to the Jews in New York
Ama bence hepiniz New York'taki Yahudilere şunu yazmalısınız:
that, “What are you doing? You have to do this”.
"Ne yapıyorsunuz? Siz bunu yapmalısınız".
And to, also, to your Prime Minister.
Ayrıca Başbakanınıza da.
Why are they after the Palestinians?
Onlar neden Filistinlilerin peşindeler?
What are they going to get out of them?
Onlardan ne elde edecekler?
Get after the Swiss bank!
İsviçre eğer bankasının peşine düşün!
Sahaja Yogi: This will solve the problems quickly.
Sahaja Yogi: Bu durum, sorunları çabucak çözecektir.
Sahaja Yogi: This will solve the problems between Arabs and Israel.
Sahaja Yogi: Bu Araplar ve İsrail arasındaki problemleri çözecektir.
Pardon, this will solve?
Pardon, bu çözecek mi?
Your idea,
Sizin fikriniz,
will solve the problem between Arabs and Israel very quickly.
Araplar ve İsrail arasındaki problemi çok hızlı bir şekilde çözecektir.
When they go to the Swiss Bank.
İsviçre Bankasına gittikleri zaman,
Swiss Bank.
İsviçre Bankası’na.
Openly you won’t be surprised.
Açıkça, şaşırmayacaksınız.
I went down for a lecture in this conference,
Bu konferansta, Ben Çin'deki kadın konferansında bir konuşma yapmak için oraya gittim,
the women’s conference in China,So, a big paragraph on the Swiss bank, I spoke clearly.
İsviçre bankasıyla ilgili büyük bir paragrafta, açıkça konuştum.
I was one of the main speakers.
Ben ana konuşmacılardan biriydim.
So, a big paragraph on the Swiss bank, I spoke clearly.
İsviçre bankasıyla ilgili büyük bir paragrafta net bir şekilde konuştum.
Then afterwards, after the lectures were over,
Daha sonra, konuşmalar bittikten sonra,
so many ladies gave their responses.
pek çok bayan tepkilerini gösterdi.
They said, “The person who has really meet the point is Mataji Nirmala Devi.
Dediler ki, "Konuya gerçekten hakim olan kişi Mataji Nirmala Devi'dir.
Because Swiss bank is our enemy”.
Çünkü İsviçre bankası bizim düşmanımız".
They were from all over the world, they had gathered there,
Dünyanın dört bir yanından gelmiş, orada toplanmışlardı,
they said, “Because of Swiss bank, we are poor”.
"İsviçre bankası yüzünden fakiriz" dediler.
Why not people see this point?
İnsanlar bu hususu neden görmüyorlar?
Bottomless pit, all our money is going down there.
Dipsiz kuyu, bütün paramız oraya gidiyor.
But you Jews can do this work, I tell you as Jews,
Ama siz Yahudiler bu işi yapabilirsiniz, size Yahudiler olarak söylüyorum,
they are no more Jews, I know, but still.
onlar artık Yahudi değiller, biliyorum ama yine de.
Still,
Yine de,
whatever it is.
her neyse.
And another great point is that
Ve bir başka önemli nokta da şu ki,
they are Masonic people,
onlar mason olan kişiler,
this Swiss bank, they are all Masonic.
bu İsviçre bankası, onların hepsi mason.
So, they are secretive.
Yani onlar çok ketum/ağzı sıkılar.
Did you read that book ‘In the Name of God” in English language?
İngilizce yazılmış olan, 'In the Name of God - Tanrı adına' isimli kitabı okudunuz mu?
From Yallop David. You read it.
Yallop David'den. Onu okuyun.
You will know all the tricks of these people.
Bu insanların tüm numaralarını öğreneceksiniz.
This Swiss bank has got Masonic people.
Bu İsviçre bankasında masonlar var.
And this Masonic law was also part and parcel
Ve bu mason yasası da Katolik kilisesinin
of their Catholic church, built in it.
bir parçasıydı, onun içinde inşa edilmişti.
And the sentries that are there, all the sentries,
Ve oradaki nöbetçiler, tüm nöbetçiler
are all Swiss in the Vatican.
(1506 yılından beri Vatikan’ı sadece İsviçreli askerler korur), Vatikan'daki tüm bu İsviçreliler.
Now this Vatican
Şimdi bu Vatikan
counterfeited 9 billion dollars, counterfeited.
kalp para olarak dokuz milyar dolar üretti, kalp.
Do you know what means counterfeited?
Kalp ne demek biliyor musunuz?
Sahaja Yogi: Yes, fake, fake the money.
Sahaja Yogi: Evet, sahte, sahte para.
Sahaja Yogi: Fake money. Shri Mataji: Fake, fake, fake.
Sahaja Yogi: Sahte para.
And gave it to their own customers in their own bank.
Shri Mataji: Sahte, sahte, sahte. Ve bunu kendi bankalarında kendi müşterilerine verdiler.
Up to such a point, that book says,
Bu öyle bir noktaya kadar vardı ki,
that the last Pope was a very good man and he was killed within
o kitap diyor ki, son Papa çok iyi bir adamdı (33 gün görev yaptı)
within 35 days, by this Pope.
ve o (1. John Paul) , 35 gün içinde öldürüldü (1978).
That is what it says, I don’t know.
Onun söylediği şey bu, bilemiyorum.
I met Yallop [the author of the book]
Yallop [kitabın yazarı] ile görüştüm
and he said, “I have all the documents with me.
ve o, "Bütün belgeler bende.
So, they can’t charge me”.
Bu yüzden beni suçlayamazlar" dedi.
Now the only point is that
Şimdi tek mesele şu,
these Christians started saying as a view other religion is stupid,
bu Hıristiyanlar diğer dinlerin aptalca olduğunu söylemeye başladılar,
they started saying that Christ was crucified
İsa'nın Yahudiler tarafından çarmıha gerildiğini
by the Jews.
söylemeye başladılar.
Now tell me any country can the multitude crucify a person?
Şimdi söyleyin Bana, herhangi bir ülkede, kalabalık bir grup, kalkıp bir insanı çarmıha gerebilir mi?
There should be someone body who is a magistrate or something isn’t it?
Yargıç ya da başka bir şey olan bir organ olmalı, değil mi?
How can a thousand people say, “All right, kill him. Now kill him!”
Binlerce insan nasıl "Pekala, öldürün onu. Şimdi onu öldürün!" der.
And then they got after all the Jews, these Christians, you know,
O zaman onlar tüm Yahudilerin peşine düştüler,
and troubled them and tortured them.
bu Hıristiyanlar, onları rahatsız ettiler ve işkence ettiler.
So now the Jews are sitting on their head.
Şimdi Yahudiler onların tepesinde oturuyor.
And Freud, you know, wanted to make
Ve Freud, bilirsiniz,
Christians really anti-God.
Hıristiyanları gerçekten Tanrı karşıtı yapmak istedi.
So, he gave his own tips. You can see he was a Jew.
Yani,o kendi ipuçlarını verdi. Onun bir Yahudi olduğunu görebilirsiniz.
That is how the Western culture became so corrupt.
İşte Batı kültürü bu şekilde yozlaştı.
That is how the fundamentalists became so strong,
Köktendinciler işte bu şekilde bu kadar güçlendi,
it is a vicious circle.
bu bir kısır döngü.
But in Sahaja Yoga, we don’t say, “Don’t do this don’t do that”.
Ama Sahaja Yoga'da biz, "bunu yapma, şunu yapma" demiyoruz.
We just don’t do it if it’s a wrong thing.
Eğer bu yanlış bir şeyse, biz onu sadece yapmayız.
Automatically isn’t it.
Otomatik olarak, bu böyle değil mi?
I mean, I don’t say, I never said, “You don’t take drugs”. Did I?
Yani, Ben söylemiyorum, Ben asla "siz uyuşturucu kullanmayacaksınız" demedim. Dedim mi?
Never, you just didn’t do it.
Asla, siz bunu sadece yapmadınız.
So big responsibility on the Jews, I tell you, to
Size söylüyorum, bu İsviçre Bankası'ndan çıkmak hususunda
get out of this Swiss Bank.
Yahudilere büyük sorumluluk düşüyor.
They are the best!
En iyisi onlar!
Because their forefathers who were gassed –
Çünkü onların ataları gazla öldürüldü,
they took out teeth,
onlar dişleri söktüler,
I mean it is such a horrible thing to do,
yani bu yapılması çok korkunç bir şey
and made them into gold bars,
ve onları altın külçeler haline getirdiler,
3000 gold bars.
3000 tane altın külçe.
Shameful people.
Utanmaz insanlar.
Also in, what happened in Rome?
Ayrıca Roma'da ne oldu?
They didn’t allow what?
Onlar neye izin vermediler? Sanıyorum,
They didn’t give protection to all the Jews, I think.
bütün Yahudilere bir koruma vermediler.
Guido: Ah, the Pope.
Guido: Ah, Papa.
Yes, actually, they never protest.
Evet, aslında onlar asla protesto etmezler.
They never say anything against.
Asla ona karşı bir şey söylemezler.
And on the contrary, they were protecting the Nazis.
Tam tersine, Nazileri koruyorlardı.
So, they were hosting the Nazis in the churches
Yani onlar Nazileri kiliselerde ağırlıyorlardı
and then they were helping the Nazis to go in South American.
ve sonra da Nazilerin Güney Amerika'ya gitmelerine yardım ediyorlardı.
And so many war criminals,
Ve onlar pek çok savaş suçlusunu
they took away in the submarines to Argentina.
denizaltılarla Arjantin'e götürdüler.
I have seen, in Argentina, I have seen them there.
Ben gördüm, Arjantin'de, onları orada gördüm.
You see, they have taught them all German things
Onlara kaz adımı ve benzeri
of the goose step and all that.
tüm Alman şeylerini öğretmişlerdi.
And when Argentina was attacked, because of that island,
Ve Arjantin, o ada (Falkland adası-1982) yüzünden saldırıya uğradığında,
I was just thinking that it should be lost to them.
adanın onlar tarafından kaybedilmesi gerektiğini düşünüyordum.
Because this German thing has to go away.
Çünkü bu Alman şeyinin ortadan kalkması gerekiyor.
They are building up huge big things there, ‘baap re’ [Hindi; express astonishment]
Orada büyük kocaman şeyler inşa ediyorlar, 'baap re' [Hintçe; şaşkınlık ifade eder]
I don’t know how many miles together
kaç mil bir arada bilmiyorum,
for a third world war,
bu Almanlar, bu savaş suçluları.
these Germans, these war criminals. They are still hiding there,
Hala orada saklanıyorlar,
they are still in Argentina,
onlar hala Arjantin'deler,
Sahaja Yogi: Many.
Sahaja Yogi: Çok sayıda.
So, they took all the war criminals with them, in the submarines.
Yani, tüm savaş suçlularını denizaltılarda yanlarında götürdüler.
What do you say to that?
Buna ne diyorsunuz?
So, for Sahaja Yogis, it is important to write to all the Jews:
Yani, Sahaja Yogiler için, tüm Yahudilere yazmak önemli:
what are you doing about it?
bu konuda ne yapıyorsunuz?, diye.
Your younger people will like to know.
Genç insanlarınız bilmek isteyeceklerdir.
I will get you the addresses of all the Jews in New York.
Size New York'taki tüm Yahudilerin adreslerini getireceğim.
I have already sent Linda [Taylor] there, to find out.
Bulması için Linda'yı [Taylor] oraya gönderdim bile.
Divert their attention from Palestine to this, you see.
Onların dikkatlerini Filistin yerine, bu konuya yönlendirin.
It should be diverted
Yapıcı bir şeye
to something constructive.
yönlendirilmeli.
What is the use even if there’s a Palestine,
Eğer bir Filistin varsa bile, bunun ne faydası var,
what will they get? What will they get?
ne elde edecekler? Ne elde edecekler?
Little land more. So, what will happen?
Biraz daha toprak. Ne olacak peki?
What is such an achievement?
Böyle bir başarı nedir ki?
I just don’t understand.
Bunu sadece anlamıyorum.
Israelis must now realise that war has to be stopped.
İsrailliler artık savaşın durdurulması gerektiğini anlamak zorundalar.
They have suffered a lot with war.
Onlar savaştan dolayı çok acı çektiler.
No more wars, no more wars.
Başka savaş yok, başka savaş yok.
At any cost, we don’t want war.
Ne pahasına olursa olsun, biz savaş istemiyoruz
But get after this.
ama siz bunun peşine düşün.
You see, as far as peace is concerned, I will manage, I think.
Görüyorsunuz, barış söz konusu olduğunda, Ben halledeceğim, sanırım
But poverty, only this Swiss bank has to go.
ama yoksulluk, sadece bu İsviçre bankası gitmeli.
Only two problems we have: one is violence, another is poverty.
Sadece iki sorunumuz var: biri şiddet, diğeri de yoksulluk.
Violence part, I can look after.
Şiddet kısmını Ben halledebilirim.
I think I can manage.
Sanırım halledebilirim
But this Swiss Bank…
ama bu İsviçre Bankası...
[Cut in the video]
[Videoda kesinti]
Italian magistrates went there, I was told, to find something.
İtalyan yargıçlar oraya gittiler, Bana söylenmişti, bir şey bulmak için.
They couldn’t find because there are numbers.
Bulamadılar çünkü (hesap) numaralar var.
But now they find out, the numbers only are kept in a vault.
Ama şimdi öğrendiler ki, bu numaralar sadece bir kasada tutuluyormuş.
So, they should break the vault.
Bu yüzden kasayı kırmalılar.
Instead of fighting the Palestinian people,
Filistin halkıyla savaşmak yerine
they should fight the bank,
bankayla,
Swiss bank, you see?
İsviçre bankasıyla savaşmalılar, anlıyor musunuz?
That’s important.
Bu önemli.
Not for money, but on principle,
Para için değil ama prensip olarak,
they can save all the world by that.
bununla onlar tüm dünyayı kurtarabilirler.
They are already doing it but if you people write, you see,
Bunu zaten yapıyorlar ama eğer siz yazarsanız,
they will feel more sort of energy about it.
bu konuda daha fazla enerji hissedeceklerdir.
Since I have said it, in China,
Ben bunu söylediğimden beri,
it has started working out, I mean.
Çin'de bu iş yürümeye başladı.
Did I take out my socks? It’s there.
Çoraplarımı çıkardım mı? İşte orada.
I don’t know if there are socks.
Çorap var mı bilmiyorum.
Let’s put on it
Hadi onu giyeyim
You see, so,  Sahaja Yogis have some jobs,
Görüyorsunuz, Sahaja Yogilerin bazı işleri var
and that is a job.
ve bu bir iş.
I have asked Linda  and she will be sending you the addresses.
Linda'dan istedim ve o size adresleri gönderecek.
And you all should write combined.
Ve hepiniz birlikte yazmalısınız.
‘What will you do with the land added to you?
'Size ilave olan toprak ile ne yapacaksınız?
What will you do?
Ne yapacaksınız?
What will you achieve?
Ne elde edeceksiniz?
Now this war in say,
Şimdi bu savaş, söyleyin,
going on, another war,
devam ediyor, diğer savaş
which America is trying with Saddam Hussein.
Amerika'nın Saddam Hüseyin ile denediği savaş.
If these people, Americans,
Eğer bu insanlar, Amerikalılar,
are so very sympathetic, say for Kurdish,
onlar eğer, diyelim ki, Kürtlere çok sempati duyuyorlarsa,
so why don’t they take all of them?
neden hepsini almıyorlar?
They are not going back to America.
Onlar Amerika'ya geri dönmeyecekler.
In the lower part of America, in the south part, it is all vacant.
Amerika'nın aşağı kesimlerinde, güney kesimlerinde her yer boş.
Nobody lives there,
Orada hiç kimse yaşamıyor,
these are few Kurdish, take them there.
bunlar birkaç Kürt, onları oraya götürün
But there are very troublesome people, you don’t know, I have had reports on them.
ama çok sorunlu olan insanlar var, bilmiyorsunuz, onlarla ilgili raporlar aldım.
They are not very sensible, they are not only rustic,
Çok duyarlı değiller, onlar sadece köylü değiller,
but they are like Afghanis, you know, fighting cocks.
aynı zamanda Afganlar gibiler, bilirsiniz, dövüş horozları.
Very big fighters.
Çok büyük kavgacılar.
You cannot talk to them, they are not sensible at all!
Onlarla konuşamazsınız, hiç duyarlı değiller!
They are like nomads, nomadic people.
Göçebeler gibiler, göçebe insanlar.
They are nomads I think.
Bence onlar göçebe sanırım
But gypsies are better than this.
ama çingeneler bunlardan daha iyi.
And these Kurdish, to protect them
Ve bu Kürtler, onları korumak için
they are throwing these things for Saddam Hussein.
Saddam Hüseyin için bu şeyleri atıyorlar.
What is it after all?
Sonuçta nedir bu?
Take these Kurdish and put them in America, somewhere.
Bu Kürtleri alın ve Amerika'da, bir yere koyun.
They will be all right.
İyi olacaklardır.
Lot of room there.
Orada çok yer var.
Now you are Italian.
Şimdi sen İtalyan’sın.
Italy has so much of land which is just wasted land.
İtalya'nın çok fazla toprağı var ve bunlar sadece heba edilmiş topraklar.
So much land in such a small country and such a small population.
Bu kadar küçük bir ülkede bu kadar çok toprak ve çok küçük bir nüfus
But they don’t want any immigrants to come in.
ama onlar hiçbir göçmenin gelmesini istemiyorlar.
They brought some snakes, 3000 snakes,
Onlar yılanlar getirdiler, 3000 yılan
and put them in the jungle we had,
ve onları bizdeki ormana saldılar,
because somebody told them, For ecological balance, you must have  some snakes.
çünkü birileri onlara, Ekolojik denge için yılanlarınız olmalı demişti.
.In the winter, all the snakes died.
Kışın, tüm yılanlar öldü.
This solution did not work out,
Bu çözüm işe yaramadı,
I mean, in England, you will be amazed,
yani İngiltere'de, şaşıracaksınız,
half of the England is just vacant,
İngiltere'nin yarısı boş,
half of the England has very few population.
İngiltere'nin yarısında, çok az nüfus var.
Isn’t it?
Değil mi?
So why not put some of the people there?
Öyleyse neden bazı insanları oraya yerleştirmeyelim?
Then Australia, I am surprised,
Sonra Avustralya, şaşırdım,
Australia is a barren land
Avustralya çorak bir toprak
and there now, they don’t want any immigrants there.
ve şimdi orada göçmen istemiyorlar.
I mean this world belongs to the whole world.
Yani bu dünya, tüm dünyaya ait.
And if there are more people somewhere, why not have some of them there?
Ve eğer bir yerlerde daha fazla insan varsa, neden onlardan bazıları orada olmasın?
So now people are protesting, Chinese are protesting
Yani şimdi insanlar protesto ediyor,
about these immigration laws in Australia.
Çinliler Avustralya'daki bu göç yasalarını protesto ediyorlar.
Australia is so big and so difficult:
Avustralya çok büyük ve çok zor:
you have to go from one place to another in the night,
gece bir yerden bir yere gitmek zorundasınız,
you don’t find even one single hotel.
tek bir otel bile bulamıyorsunuz.
It is only there, Koala bears are prospering.
Sadece orada, Koala ayıları gelişiyor.
Koala bears are prospering; too many koala bears.
Koala ayıları gelişiyor; çok fazla koala ayısı var.
Crocodiles are prospering.
Timsahlar gelişiyor.
Guido: Now rabbits. Shri Mataji: Hum? Guido: Rabbits.
Guido: Şimdi de tavşanlar. Shri Mataji: Hımm? Guido: Tavşanlar.
Rabbits are prospering.
Tavşanlar gelişiyor.
They are so much.
Çok fazlalar.
They have so much of lambs that they are killing lambs.
Onlarda o kadar çok kuzu var ki, kuzuları öldürüyorlar.
But they will not have, one of  many surprising things,
Ama şaşırtıcı olan bir şeylerden birisi,
have human beings there.
onlarda orada insanlar olmayacak.
After some time, you may just find rabbits living there.
Bir süre sonra, orada yaşayan tavşanlar bulabilirsiniz.
Australia, the growth of white skinned people is minus.
Avustralya'da beyaz tenli insanların büyümesi/çoğalması - eksi.
America is double minus,
Amerika’da iki kat eksi,
Europe: minus. So, all the white skin is disappearing.
Avrupa: eksi. Yani, tüm beyaz tenliler yok oluyor.
They don’t think from a global point of view.
Küresel bir bakış açısıyla düşünmüyorlar.
The whole thing is limited, isn’t it?
Her şey sınırlı, değil mi?
They never think what we are doing,
Asla ne yaptığımızı,
what good it will do to the whole world. Never.
bunun tüm dünyaya ne faydası olacağını düşünmüyorlar. Asla.
You must, somehow or another,
Bir şekilde,
get some Palestinians in Sahaja Yoga also.
Filistinlileri de Sahaja Yoga'ya dahil etmelisiniz.
Sahaja Yogi: We have one.
Sahaja Yogi: Bir tane var.
You have? Sahaja Yogi: Yes.
Sizde var mı? Sahaja Yogi: Evet.
Really? Who?
Gerçekten mi? Kim?
Sahaja Yogi: He is now, actually, in Israel.
Sahaja Yogi: Aslında şu anda İsrail'de.
I didn’t see any.
Ben hiçbirini görmedim.
Sahaja Yogi: He is from Germany.
Sahaja Yogi: Almanya'dan.
Really?
Gerçekten mi?
Sahaja Yogi: But he is Palestinian.
Sahaja Yogi: Ama o Filistinli.
One person.
Tek kişi.
Sahaja Yogi: It’s a start.
Sahaja Yogi: Bu bir başlangıç.
Now get more. That’s the solution.
Şimdi daha fazlasını bulun. Çözüm bu.
Djamel: We have no Sunnis Shri Mataji.
Cemel: Shri Mataji, bizde Sünni'ler yok.
We have no Sunnis in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da Sünni olanlar yok.
Haa?
Haa?
Djamel: Virtually, we have no Sunnis in Sahaja Yoga.
Cemel: Hemen hemen, Sahaja Yoga'da Sünni'miz yok gibi.
No what?
Hayır, ne?
Sahaja Yogi: Sunni, Sunni.
Sahaja Yogi: Sünni, Sünni.
Djamel: Sunnis. We have Shias.
Cemel: Sünniler. Bizde Şiiler var.
In Palestine?
Filistin'de mi?
Djamel: No, in Sahaja Yoga.
Cemel: Hayır, Sahaja Yoga'da.
Within Sahaja Yoga, we have had any Sunnis
Sahaja Yoga’nın içinde, doğal bir şekilde
who have come, naturally joined Sahaja Yoga.
gelip Sahaja Yoga'ya katılan Sünnilerimiz oldu
But you are a Sunni.
ama sen bir Sünnisin.
You are a Sunni.
Sen bir Sünnisin.
Sunni now started.
Sünni, bu şimdi başladı.
You are a Sunni. Another Sunni I know of is –
Sen bir Sünnisin. Bildiğim bir başka Sünni de ….
Alganesh: You are a Sunni.
Alganesh: Sen bir Sünni'sin.
Amzad. Amzad is a Sunni,
Amzad. Amzad bir Sünni,
not a Shia.
Şii değil.
Zafar is a Sunni.
Zafar bir Sünni.
Only Iranians are not.
Sadece İranlılar (sünni) değiller.
Majid.
Macid. (Dönemin İran Lideri)
Djamel: Yes.
Cemel: Evet.
Majid is sufficient for all the Sunnis and all the rest!
Macid tüm Sünnilere de ve diğerlerine de yeter!
Djamel: Actually, they are two conditions: now you have to be Sunni and Arab, you see, it is a very difficult combination.
Cemel: Aslında iki koşul var: şimdi, sizin Sünni ve Arap olmanız gerekiyor, görüyorsunuz, bu çok zor bir kombinasyon.
Alganesh: That is too much.
Alganesh: Bu çok fazla.
Djamel: No, no, you have to be Sunni and Arab. Now it is very easy to get a Berber.
Cemel: Hayır, hayır, sizin Sünni ve Arap olmanız gerekiyor. Şimdi bir Berberi (Arap olmayan yerel bir halk) bulmak çok kolay.
Berbers are easy to get into Sahaja Yoga,
Berberileri Sahaja Yoga'ya sokmak kolaydır
because they are not so conditioned.
çünkü onlarda o kadar şartlanma yoktur.
Like Ait-chalal, he is a Berber.
Ait-chalal gibi, o bir Berberi.
Ait-chalal is Berber?
Ait-chalal Berberi mi?
Djamel: He is Berber, he is not Arab.
Cemel: O bir Berberi, Arap değil.
Alganesh: He is a Sunni.
Alganesh: O bir Sünni.
Djamel: He is a Sunni but Berber.
Cemel: O bir Sünni ama Berberi.
Shri Mataji: You are Berber?
Shri Mataji: Sen Berberi misin?
Djamel: [Unclear] I am supposed to be Arab in Algeria.
Cemel: [Belirsiz] Cezayir'de Arap olmam gerekiyor.
Djamel: No, no, we are not Bedouin. We are actually Arabs.
Cemel: Hayır, hayır, biz Bedevi (Bir Arap kabilesi) değiliz. Biz aslında Arap'ız.
So now it is your responsibility to get some Arabs in Sahaja Yoga.
Yani şimdi bazı Arapları Sahaja Yoga'ya getirmek sizin sorumluluğunuz.
Djamel: It is very difficult to get this combination of Arab and Sunni, very difficult.
Cemel: Bu Arap ve Sünni kombinasyonunu bulmak çok zor, çok zor.
And they are much more fundamentalists, in general,
Ve onlar genel olarak Şiilerden veya Araplardan
than Shias or-
çok daha köktendincidirler
You mean Arabs are more fundamentalist?
- Arapların daha köktendinci olduğunu mu söylüyorsun?
Sahaja Yogi: No, I think, I read, I was in Bahrain.
Sahaja Yogi: Hayır, sanırım, okudum, Ben Bahreyn'deydim.
I was in Bahrain, in Bahrain before.
Bahreyn'de, daha önce Bahreyn'deydim.
And I met – I am Sunni.
Ve ben tanıştım - ben Sünni'yim.
And I met many Shiites. Shia.
Ve pek çok Şii ile tanıştım. Şii.
Sahaja Yogi: Yes from Iran and from Bahrain.
Sahaja Yogi: Evet İran'dan ve Bahreyn'den.
Sunnis are moderate, moderate.
Sünniler ılımlı, onlar ılımlılar.
Shiites are very hard.
Şiiler çok sertler.
Shri Mataji: Really? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Gerçekten mi? Sahaja Yogi: Evet.
Yes and I read their books.
Evet ve ben onların kitaplarını okudum.
I read many books on Shiite.
Şiilik üzerine pek çok kitap okudum.
There is no a go-between, no middle way.
Ara bir yol yok, orta yol yok.
Only right or left.
Sadece sağ ya da sol var.
The Shiite? Sahaja Yogi: Yes.
Şiiler mi? Sahaja Yogi: Evet.
But here in Egypt, we are Sunni.
Ama burada Mısır'da, biz Sünniyiz.
But we respect – Sunnis respect Imams of Shiite.
Ama biz saygı duyuyoruz – Sünniler, Şii İmamlara saygı duyarlar.
Shri Mataji: Imams. Sahaja Yogi: Of Shiite.
Shri Mataji: İmamlar. Sahaja Yogi: Şii’lerinki.
Sahaja Yogi: Yes.
Sahaja Yogi: Evet.
But Shiite does not respect ‘chef’ of Sunni.
Ama Şii, bir Sünni'nin şefine saygı duymaz.
You know Sayyidna Husayn.
Seyyidine (Efendimiz, liderimiz) Hüseyin'i biliyorsunuz.
Al-Husayn Sahib Mosque.
Al-Husayn Sahib Camii
Mosque of Al-Husayn
(Kahire’deki El-Hüseyin Camii)
Alganesh: Yes. Sahaja Yogi: I am going to take some friends to see it.
Alganesh: Evet. Sahaja Yogi: Onu görmeleri için bazı arkadaşlarımı oraya götüreceğim.
It is Shiite. One of the grandfathers-
Bu bir Şii. Dedelerden biri-
Shri Mataji: Hussain?
Shri Mataji: Hüseyin?
Sahaja Yogi: Yes.
Sahaja Yogi: Evet.
I know, I have been there.  I have been to all these now.
Biliyorum, ben oradaydım. Ben şimdi bunların hepsinde bulundum.
And where is Karbala
Ve Kerbela’nın olduğu yerde (Irak’ta)
Sahaja Yogi: Exactly. Yes.
Sahaja Yogi: Kesinlikle. Evet.
He [Al-Hussein ibn Ali] was decapitated, they hated the Karbala.
Onun [El Hüseyin ibn Ali, yani Hz Hüseyin] başı kesildi, onlar Kerbela'dan nefret ettiler.
And he asked God to send punishment and torment
Ve onlar Tanrı’dan Kerbela'daki insanların üzerine ceza
on  the people in Karbala. Because they cheated him.
ve azap göndermesini istediler çünkü onlar Onu aldatmışlardı.
So, Shiite, I think Shiite are very hard from inside.
Yani Şiiler, bence Şiiler içten içe çok sertler.
And you cannot talk to them. I tried but.
Ve onlarla konuşamazsınız. Ben denedim ama.
Yes but I met some Shias. You would be amazed.
Evet ama bazı Şiilerle tanıştım. Hayret edersiniz.
The head of the Shias of the whole of Europe has taken to Sahaja Yoga.
Tüm Avrupa'daki Şiilerin başı Sahaja Yoga'yı kabul etti.
Sahaja Yogi: Really?
Sahaja Yogi: Gerçekten mi?
Djamel: Ayatollah Rohani.
Cemel: Ayetullah Ruhani. (Ayetullah- Allah’ın ayeti-delili)
Ayatollah Rohani.
Ayetullah Ruhani (Seyid Mehdi Hüseyini Rohani 1925-2000).
Sahaja Yogi: Ah, yes, yes, yes.
Sahaja Yogi: Ah, evet, evet, evet.
And another one. What was his name?
Ve bir tane daha. Onun adı neydi?
He is the assistant who was Prime Minister of-
O başbakan yardımcısıydı-
Djamel: Ah, Beni Sadr.
Cemel: Ah, Beni Sadr.
Sahaja Yogi: Ah, Beni Sadr, former Prime Minister. Djamel: The former president.
Sahaja Yogi: Ah, Beni Sadr, eski Başbakan. Cemel: Eski başkan.
They have taken to Sahaja Yoga,
Onlar Sahaja Yoga'ya başladılar,
Sahaja Yogi: Yes. Great, yes.
Sahaja Yogi: Evet. Harika, evet.
So now, you see, these theories also trample down within, when it is Sahaja Yoga, I have seen it.
Yani şimdi, görüyorsunuz, bu teoriler aynı zamanda Sahaja Yoga olduğu zaman, ben bunu gördüm.
Because this gentleman came to my program to get Self-realisation,
Çünkü bu beyefendi aydınlanma almak için programıma geldi,
can you imagine this man?
bu adamı düşünebiliyor musunuz?
Sahaja Yogi: No, no. I can’t
Sahaja Yogi: Hayır, hayır. Ben yapamam
Shri Mataji: Have you met him? Sahaja Yogi: No.
Shri Mataji: Onunla tanıştınız mı? Sahaja Yogi: Hayır.
This Ayatollah Rohani, his brother was elected instead of this-
Bu Ayetullah Ruhani, kardeşi onun yerine seçildi-
what’s his name? Djamel: Ah, yes. His brother.
Onun adı neydi? Cemel: Ah, evet. Kardeşi.
In his place.
Onun yerine.
Djamel: His brother was supposed to become the new-
Cemel: Kardeşinin yeni cumhurbaşkanı olması gerekiyordu-
Who is now under arrest, home arrest, house arrest.
o şu anda tutuklu, ev hapsinde, ev hapsinde.
Djamel: The Ayatollah of Ayatollahs. There is a name for it.
Cemel: Ayetullahların Ayetullahı. Bunun için bir isim var (Ayetullah el Uzma/en üstün olan).
And they took somebody else instead. I don’t know.
Ve onun yerine başka birini aldılar. Bilmiyorum.
Yes, Khomeini or someone like that.
Evet, Humeyni ya da onun gibi biri.
Sahaja Yogi: Yes, I know. Hassan Beni-sadr was, left Iran
Sahaja Yogi: Evet, biliyorum. Hasan Beni-sadr (1980’de İran cumhurbaşkanı oldu),
after the Ayatollah Khomeini controlled, ruling in Iran.
Ayetullah Humeyni İran'ı kontrol altına aldıktan, yönetmeye başladıktan sonra İran'dan ayrıldı (1981’de Paris’e kaçtı).
I know this history.
Ben bu tarihi biliyorum.
Djamel: No, there was another story later.
Cemel: Hayır, daha sonra başka bir hikaye daha oldu.
Recently the Ayatollah of- there is a rank
Yakın geçmişte, Ayetullahların Ayetullahı diye bir rütbe var,
which is the Ayatollah of Ayatollahs. He died.
Ayetullahların Ayetullahı. O öldü.
And he was supposed to be replaced by the brother of Rohani.
Ve yerine Ruhani'nin kardeşinin geçmesi gerekiyordu.
And of course, they put him under arm [cut in the video 30:07 to 30:09]
Ve tabii ki onun koltuğunu altından aldılar. [videoda kesinti : 30:07 - 30:09]
… To Russia and all that.
... Rusya'ya ve tüm bunlar.
And he has tremendous respect for me.
Ve onun Bana karşı muazzam bir saygısı var.
Sahaja Yogi: Yes. I saw him, you know, Mother to mark the death of Hussain.
Sahaja Yogi: Evet. Onu gördüm, biliyorsunuz, Anne, Hüseyin'in ölümüne işaret etmek için.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hımmm?
They cut with the long swords, hit their heads,
Uzun kılıçlarla kestiler, kafalarını vurdular,
Shri Mataji: What’s that? Sahaja Yogi: And yes, Shiite.
Shri Mataji: O nedir? Sahaja Yogi: Ve evet, Şii.
And they catch ‘Resuls’? You know ‘Resuls’ ? They hit their backs.
Ve onlar 'Resülleri' mi yakalıyorlar? Resülleri biliyor musunuz? Onlar (zincirlerle) kendi sırtlarına vururlar.
Shri Mataji: Ah. We have that, we have that in India.
Shri Mataji: Ah. Bizde bu var, Hindistan'da bu var.
Sahaja Yogi: Blood, blood everywhere,
Sahaja Yogi: Kan, her yerde kan,
[UNCLEAR] how long way?
[belirsiz] ne kadar uzun yol?
Yes, yes. Ibn Hussein [unclear] Hassan, we were not there. They are repenting.
Evet, evet. Ibn-i Hüseyin [belirsiz] Hasan, biz orada değildik. Onlar tövbe ediyorlar.
Sahaja Yogi: Yes, exactly.
Sahaja Yogi: Evet, kesinlikle.
But out of that only, these people came to Sahaja Yoga.
Ama bunun dışında, sadece bu insanlar Sahaja Yoga'ya geldiler.
They gave up all the nonsense.
Tüm bu saçmalıkları bıraktılar.
You see, they gave up all the nonsense, and they have become great Sahaja Yogis.
Görüyorsunuz, onlar bütün bu saçmalıkları bıraktılar ve onlar büyük Sahaja Yogiler oldular.
We have some very great Sahaja Yogis, you would be happy to meet them.
Kimi çok büyük Sahaja Yogilerimiz var, onlarla tanışmaktan mutlu olursunuz.
Especially Majid.
Özellikle de Macid (Sahaja Yoga, İran lideri).
He is the last word. Very great Sahaja Yogis.
O son sözdür. Çok büyük Sahaja Yogiler.
And the one you have in Rome? Guido: Ali.
Peki ya sizdeki Roma'da olan? Guido: Ali.
So this is stupidity. This was not told by Ali,
Yani bu aptallık. Bu Ali tarafından söylenmedi,
Hasrat Ali, that you should hit yourself for anything.
Hazret Ali, herhangi bir şey için kendinize vurmanız gerektiğini söylemedi.
This is only ritualism they have done it, to make a big show,
Bu onların sadece büyük bir gösteri yapmak için yaptıkları bir ritüelizm,
that’s all. It has no meaning.
hepsi bu. Bunun hiçbir anlamı yok.
But these people have become Sahaja Yogis now.
Ama bu insanlar şimdi Sahaja Yogi oldular.
They have given up that nonsense.
Onlar bu saçmalığı bıraktılar.
In Sahaja Yoga, you will discover who was Hazrat Ali,
Siz Sahaja Yoga'da, Hazreti Ali kimdi,
who was Prophet Mohammed,
Hazreti Muhammed kimdi,
who was Fatima, you will know.
Fatıma kimdi, bunu keşfedecek, bileceksiniz.
They are not like somebody coming up,
Onlar yeni ortaya çıkan birileri gibi değiller,
they are ancient.
onlar kadimdirler.
And who they were, you will discover.
Ve sizler onların kimdi, bunu keşfedeceksiniz.
In our ancient books, it is written about Prophet Mohammed:
Kadim kitaplarımızda Peygamber Muhammed hakkında yazıyor:
Mohammed: Maha Meda.
Muhammed: Maha Meda.
This is the Meda, this place [Ekadesha rudras].
Bu Meda, bu yer [Ekadesha rudra’lar].
‘Maha’ means the great. That part he resides here[above Agnya].
'Maha' büyük anlamına gelir. Burada [Agnya'nın üstünde] ikamet ettiği kısım.
We believe that he is the incarnation of the Primordial Master.
Biz onun Ezeli Efendi'nin vücut bulmuş hali olduğuna inanıyoruz.
See the Islamic version,
İslami versiyona bakın,
he, poor fellow, has no place at all!
zavallı adamın hiç yeri yok!
They don’t even think he was Divine.
Onun Tanrısal olduğunu bile düşünmüyorlar.
Was he like a radio, or what? Everything came to his mind.
O radyo gibi bir şey miydi, neydi yani? Her şey onun aklına mı geliyordu.
Can it come like that?
Bu şey böyle gelebilir mi?
This was all done by, I think, this fellow ‘Moawiya’.
Bunların hepsi, sanırım, bu 'Muaviye' denen adam tarafından yapıldı.
Sahaja Yogi: ‘Muawiya’. Shri Mataji: He did it.
Sahaja Yogi: 'Muaviye'(Emevi hanedanını kuran kişi). Shri Mataji: O yaptı.
Djamel: ‘Muawiya’. Wazalli [unsure].
Cemel: 'Muaviye'. Wazalli [belirsiz].
He did all this harm to him.
Ona bütün bu zararı, o verdi.
And another was Uthman, I think, I don’t know how
Ve bir diğeri de (Halife) Osman'dı, sanırım, bunun nasıl olduğunu bilmiyorum
Djamel: Uthman, yes.
Cemel: Osman, evet.
Sahaja Yogi: They killed him.
Sahaja Yogi: Onu öldürdüler.
We called him ‘Hawalish’,
Biz ona 'Hawalish (sertlik yanlısı?)' diyorduk,
he’s ‘hawalish’, like rebels now.
o 'hawalish', şimdiki isyancılar gibi.
Alganesh: He was a rebel.
Alganesh: O bir asiydi.
Shri Mataji: Hum? Sahaja Yogi: Like rebels, ‘hawals’ mean rebels.
Shri Mataji: Hımm? Sahaja Yogi: Asiler gibi, 'hawal’lar' bu isyancılar anlamına gelir.
They entered on Uthman in [unclear].
(Halife) Osman'ın bir şekilde yerine [belirsiz] girdiler. (656’da katledilmiştir)
His wife was sitting beside him, they wanted to kill him.
Karısı onun yanında oturuyordu, onlar Osman’ı öldürmek istediler.
So, his wife tried to protect him
Bu nedenle karısı saçını,
by exposing her hair, her head.
başını açarak onu korumaya çalıştı.
It was a disgrace at the time, any man
O zamanlar, bu durum bir rezaletti,
enters at the woman
herhangi bir erkek kadının yanına girer
and she exposes her hair at this stage
ve kadın bu aşamada saçını gösterirse,
he should quickly do like this.
o hemen böyle yapmalıydı.
They refused to leave,
Onlar gitmeyi reddettiler,
she exposed her face to make them ashamed
kadın onları utandırmak
and leave the room.
ve odadan çıkmalarını sağlamak için yüzünü teşhir etti.
Did you understand?
Anladınız mı?
As if I entered a room- Shri Mataji: Yes, I understand.
Sanki ben bir odaya girmişim de- Shri Mataji: Evet, anlıyorum.
Sahaja Yogi: Yes sorry, as if I entered the room,
Sahaja Yogi: Evet üzgünüm, sanki ben odaya girdim
and I saw a naked woman,
ve çıplak bir kadın gördüm,
I should quickly do like this? They refused.
hemen böyle yapmalıyım? Onlar reddettiler.
They refused to leave and
Gitmeyi reddettiler
raised their hand with the sword and they tried to protect Osman.
ve kılıçla birlikte ellerini kaldırdılar ve Osman'ı korumaya çalıştılar.
So, they cut her finger, this finger, but they killed him.
Yani onlar, kadının parmağını kestiler, bu parmağı, ama Osman’ı öldürdüler.
Shri Mataji: They killed him? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Onu öldürdüler mi? Sahaja Yogi: Evet.
All history is full of this nonsense.
Tüm tarih bu saçmalıklarla dolu.
Sahaja Yogi: Then there was a war,
Sahaja Yogi: Sonra bir savaş vardı,
a war between his followers and the [unclear].
onun takipçileri ve [belirsiz] arasında bir savaş.
What do you think of this Muawiya fellow?
Bu Muaviye denen adam hakkında ne düşünüyorsunuz?
Sahaja Yogi: Muawiya Ibn Abi Sufyan? Shri Mataji: Muawiya, yes.
Sahaja Yogi: Muaviye İbn-i Ebu Sufyan mı? Shri Mataji: Muaviye, evet.
His mother ate the liver of the fifth Calipha.
Onun annesi beşinci halifenin (Muhammedin amcası olan Hz. Hamza’nın) ciğerini yedi.
Sahaja Yogi: Yes, yes.
Sahaja Yogi: Evet, evet.
But he is the founder of the Muawiya family and the ruling.
Ama o Muaviye (Emevi) ailesinin ve (Emevi halifeliği) yönetiminin kurucusudur.
My father told me all this,
Shri Mataji: Babam tüm bunları Bana anlattı
because he translated the Quran-ı Sherif into Hindi.
çünkü o Kur'an-ı Şerif'i Hintçeye çevirdi.
My father was a great scholar of fourteen languages.
Babam on dört dil bilen büyük bir âlimdi.
He was a member of our parliament and
Parlamentomuzun bir üyesiydi
a very well-known man.
ve çok tanınmış bir adamdı.
And he told me so many things that,
Ve Bana o kadar çok şey anlattı ki,
what Islam was, is no more.
İslam'ın ne olduğu anlattı, bu artık yok.
Sahaja Yogi: Exactly, yes.
Sahaja Yogi: Kesinlikle, evet.
‘Islam’ means to surrender,
Shri Mataji: 'İslam' teslim olmak,
to surrender to Divine.
Tanrısal olana teslim olmak demektir.
Islam word means that.
İslam kelimesi bu anlama gelir.
But everywhere! Bible is changed so much!
Ama her yerde! İncil o kadar çok değiştirildi ki!
Bible is so much changed, you can’t believe it.
İncil o kadar çok değiştirildi ki, buna inanamazsınız.
The things they have said, Christ has said something, they have said something else.
Söyledikleri şeyler, İsa bir şey söyledi, onlar başka bir şey söylediler.
Because I have Divine eyes, I can see what they have changed.
Çünkü Benim Tanrısal gözlerim var, neyi değiştirdiklerini görebiliyorum.
The way they have interpreted everyone is deviated, I tell you,
Onların yorumlama şekilleri, herkes yoldan sapmış, size söylüyorum,
human beings are such they can spoil everything.
insanlar öyle ki, onlar her şeyi bozabilirler.
That’s their speciality.
Bu onların uzmanlık alanı.
Say, you can go in a forest. It will be very clean, nice.
Diyelim ki, siz bir ormana gidebilirsiniz. Orası çok temiz ve güzel olacaktır.
One human being goes to live in a forest,
Bir insan ormanda yaşamaya gittiğinde,
you will know immediately what it is.
siz ne olduğunu hemen anlayacaksınızdır.
That is what is in the religion.
İşte bu dinde olan şeyde budur.
Sahaja Yogi: Yes. This is human beings.
Sahaja Yogi: Evet. İnsanoğlu budur.
That’s everything they have done,
Yaptıkları her şey budur,
ruined all the religions like this.
bütün dinleri bu şekilde mahvettiler.
And by ruining them, they are ruining the people also.
Ve onları mahvederek, insanları da mahvediyorlar.
And people believe – I really, sometimes I feel such pity.
Ve insanlar inanıyor - Ben gerçekten, bazen çok acıyorum.
T for the faithful, you know.
İnananlar için, bilirsiniz.
The way they pray, the way they do.
Dua etme şekilleri, yaptıkları şeyler.
Poor things, they have no connection with God. What are they praying?
Zavallılar, onların Tanrı ile hiçbir bağlantıları yok. Ne için dua ediyorlar ki?
There should be the connection with God.
Tanrı ile bir bağlantı olmalı.
Without the connection they are praying.
Bağlantı olmadan dua ediyorlar.
What are they praying?
Ne için dua ediyorlar?
To whom are they praying?
Kime dua ediyorlar?
Just think of it.
Bunu bir düşünün.
You have no connection at all, and just praying morning till evening.
Hiçbir bağlantınız yok ve sadece sabahtan akşama kadar dua ediyorsunuz.
There was one fellow, a Sheik in Maharashtra, [name unclear].
Bir adam vardı, Maharashtra'da bir Şeyh, [adı belirsiz].
He was a musician and a poet also.
O müzisyen ve şairdi aynı zamanda.
So, he told me that, “By doing the ‘namaz’,
Bana şöyle demişti:
both my knees broke.
"Namaz kılarken iki dizim de kırıldı."
Then I took to these bhajans
Sonra Pandhapur'a giderken
on going to Pandhapur
bu şeylerle [Hint perküsyonları]
with those things [Indian percussions], you see, playing this.
bu bhajanları çalmaya başladım.
So, I used to faint on the way.
Yani, ben yolda düşer bayılırdım
But Mother, then I came to you.
ama Anne, sonra ben Size geldim.
In 5 minutes, you gave me Realisation”.
Beş dakika içinde Siz bana Aydınlanma verdiniz".
I said, “This is all due date
Dedim ki, "Bunların hepsi sizin tatlılığınız
in your sweetness and innocence.
ve masumiyetiniz sayesinde oldu
But I can’t do that to you anymore”.
ama artık bunu size yapamam".
You see, then he’s a big Sahaja Yogi now.
Görüyorsunuz, o şimdi büyük bir Sahaja Yogi.
There are many like that, many.
Bunun gibi pek çok kişi var, pek çok.
In India also, you see, there are so many false gurus.
Hindistan'da, görüyorsunuz, pek çok sahte guru var.
And even if there are real gurus, they are very hard.
Ve eğer onlar gerçek gurular olsa bile, çok zordurlar.
They haven’t got a mother’s side at all.
Onlarda hiç anne tarafı yok.
One small story, I will tell you.
Size küçük bir hikaye anlatacağım.
There was one guru, one master, supposed to be very good.
Çok iyi olduğu varsayılan bir guru, bir üstat vardı.
So, he was living on a big mountain near Kolhapur.
Kolhapur yakınlarında büyük bir dağda yaşıyordu.
One doctor lady came to see me
Doktor bir hanım Beni görmeye geldi
and she said, “Mother I went to this guru and he told me, ‘You’re a fool.
ve dedi ki, "Anne ben bu guruya gittim ve
Why are you coming to me?
o adam bana, 'Sen bir aptalsın. Neden bana geliyorsun?
There is somebody, Adi Shakti sitting there.
Orada oturan biri var, Adi Shakti.
So, why do you want to come to me?’
Hal böyleyken, sen neden bana gelmek istiyorsun ki?", dedi.
So, I come to you, to bow to you”.
Bunun üzerine ben Size geldim, önünüzde eğilmek için".
So when I went to Kolhapur I said, “Let me go and see this fellow
Bu yüzden Kolhapur'a gittiğimde,
Gagangiri Maharaj”.
"Gidip şu Gagangiri Maharaj denen adamı bir göreyim" dedim.
He had lost his legs completely poor thing.
Zavallı adam, bacaklarını tamamen kaybetmişti
Because he used to sit in the water.
çünkü o suyun içinde otururdu.
He felt the heat of the people so much,
İnsanların sıcağını o kadar çok hissediyordu ki,
that he always sat in the water. He lost his feet completely.
her zaman suyun içinde otururdu. Ayaklarını tamamen kaybetmişti.
So this Gagangar,
Yani bu Gagangar,
I had to climb quite a lot. So, the Sahaja Yogis started saying,
(oraya varmak için) oldukça fazla tırmanmak zorunda kaldım.
“Mother, you never go to any guru.
Bunun üzerine, Sahaja Yogiler şöyle demeye başladılar,
Why do you want to go to him?”
"Anne, Siz hiçbir guruya gitmiyorsunuz. Neden ona gitmek istiyorsunuz?" dediler.
I said, “You see the vibrations
"Siz vibrasyonlara bakın
and you will know what a guru means”.
ve bir gurunun ne anlama geldiğini anlayacaksınız", dedim.
I went up to see this guru.
Ben bu guruyu görmeye gittim.
It was raining, raining, raining very heavily.
Yağmur yağıyor, yağıyor ve çok şiddetli bir şekilde yağıyordu.
And this guru was sitting outside the cave.
Ve bu guru mağaranın dışında oturuyordu.
Very angry with the rain. Just imagine,
Yağmura çok kızgındı. Gözünüzde bir canlandırın,
I went into his cave and sat down.
Ben mağarasına girdim ve oturdum.
So, this Guru Maraj came inside.
Bunun üzerine, Guru Maraj içeri geldi.
He came- they brought him as he cannot walk.
O geldi, yürüyemediği için onu getirdiler.
He goes on a tiger.
Bir yerlere, bir kaplanın üzerinde gider.
He came and sat on his –
Geldi ve onun - siz buna junkier [belirsiz] diyebilirsiniz
you can call – a junkier [unsure] we call it, this small little thing.
- bu küçük şeyin üzerine oturdu.
He said, “Why did you not allow me to stop the rain?
"Neden yağmuru durdurmama izin vermediniz?, dedi.
You wanted to take out my ego?”
Egomu kırmak mı istediniz?"
Because he was supposed to be able to stop the rain.
Çünkü onun yağmuru durdurabilmesi gerekiyordu.
That’s what they said, he can stop the rain, all right?
Öyle demişlerdi, o yağmuru durdurabilirmiş, tamam mı?
So, “Why didn’t you allow me to stop the rain?”
Peki, "Neden yağmuru durdurmama izin vermediniz?" dedi.
Because he knew what I was, that was one thing.
Çünkü o Benim ne olduğumu biliyordu, bu bir şeydi.
So, I told him, “See, you are an aesthetic, you are a sanyasi
Ben de ona dedim ki, "Bak, sen çileci birisin, sen bir sanyasi'sin
and you have got a sari for me.
ve benim için aldığın bir sarin var.
And you know I won’t take anything from a sanyasi son,
Ve Benim sanyasi bir oğuldan hiçbir şey almayacağımı biliyorsun,
so I had to get drenched.
bu yüzden sırılsıklam olmak zorundaydım.
If I was not drenched with water,
Eğer sırılsıklam olmasaydım,
how will I accept a sari from you?”
senden gelen bir sariyi nasıl kabul ederdim?"
Immediately, he melted.
Hemen eridi. Kesinlikle!
Absolutely! Then he started crying absolutely.
Sonrada kesinlikle ağlamaya başladı.
And of course, he sat with me.
Ve tabii ki Benimle oturdu.
But he was talking on another level,
Ama o başka bir seviyede konuşuyordu,
not on a human level, but other levels above, God’s centres, doesn’t matter.
insan seviyesinde değil, yukarıda daha başka seviyelerde, Tanrı'nın merkezlerinde, fark etmez.
Then he said, “Now I have to tell you one thing.
Sonra dedi ki, "Şimdi Size bir şey söylemek zorundayım.
I cannot be of great use to you,
Ben Size çok faydalı olamam
but if somebody troubles you, send him over to me.
ama eğer birisi size sorun çıkarırsa, onu bana gönderin.
I will put him right”.
Ben onu yola getiririm", dedi.
He had a very big name in Maharastra, Gagangiri Maharaj, you see,
Maharastra'da onun çok büyük bir ismi vardı, Gagangiri Maharaj, görüyorsunuz,
he is a very big man. He never beats anyone and all that.
o çok büyük bir adamdır. Asla kimseyi dövmez falan.
One fellow came to me and he started saying, “Mother, you must
Bir adam bana geldi ve şöyle demeye başladı,
not give Realisation to everyone.
"Anne, Siz herkese aydınlanma vermemelisiniz.
You try to give Realisation to everyone.
Siz herkese aydınlanma vermeye çalışıyorsunuz.
You go to [unclear] with me, he was giving me a big lecture.
Siz benimle [belirsiz] …. o yere gelin, o Bana büyük bir ders veriyordu.
So, I told him, “All right. You go and see the Gagangiri Maharaj.
Ben de ona dedim ki, "Pekala. Sen git ve Gagangiri Maharaj'ı gör.
He has called you”. He felt very enamoured, “Oh, my goodness!
O seni çağırdı" dedim. Çok etkilenmiş hissetti,
Gagangiri Maharaj has called me!” So he went to Gagangiri.
"Aman Tanrım! Gagangiri Maharaj beni çağırdı!" Bu nedenle Gagangiri'ye gitti.
After one month, I was sitting, one man,
Bir ay sonra, program yaptığım yerde bir adamla oturuyordum.
where I was having a program. And this fellow came
Ve bu adam iki bacağını da boynuna dolamış,
with both the legs around his neck, dangling like that.
öylece sallanarak geldi.
Two people watched,
İki kişi bunu izledi,
“What happened, what has happened?”
"Ne oldu, ne oldu?"
He said, “Guru ‘kripa’ [grace]. This is the blessing of the guru.
Oda Bana, "Guru 'kripa' [lütufu], dedi. Bu gurunun kutsaması.
So, “What happened?”
Peki, "Ne oldu?"
“Mother, I didn’t do much, you see. I just told him
"Anne, ben pek bir şey yapmadım, görüyorsunuz.
that Mother should not give Realisation to everyone.
Ben ona sadece, Annenin herkese aydınlanma vermemesi gerektiğini söyledim.
Anyone comes in, she gives Realisation.
Her kim gelirse, Anne ona aydınlanma veriyor.
She has no discrimination and all that.
Anne’nin ayırt ediciliği falan yok, dedim.
So in the night when I was sleeping,
Bunun üzerine, gece ben uyurken,
his tiger came, perhaps, and threw me in a cant.
onun kaplanı geldi, belki de, ve beni eğimli bir yerden aşağı attı.
I came down about 80 feet down the hill.
Tepeden yaklaşık bir 25 metre kadar aşağı düştüm.
I said, “80 feet?” “Yes, I saw a [unclear]
"25 metre mi?" dedim. "Evet, bir [belirsiz] gördüm
and I broke my legs.
ve bacaklarımı kırdım.
So after two days, somebody poured some chapattis,
İki gün sonra, birisi biraz chapatti (bir tür ekmek) attı, onu yedim".
I eat”. “80 feet?”
"25 metre mi?" dedim.
“No, no. He might have come down from the other side,
"Hayır, hayır. Diğer taraftan, olduğu yerden buraya inmiş olabilir
from where it is but it came to me”.
ama o bana geldi".
Then he ate.
O, o zaman yedi.
“Then what happened?”
"Sonra ne oldu?" dedim.
“I was lying like that for 4 or 5 days, and nobody would bother about me.
"4-5 gün öyle yattım, kimse benimle ilgilenmedi.
After 5 days, some people came, lifted me,
Beş gün sonra birileri geldi, onlar beni kaldırdılar,
took me there and gave me a bath and all that”.
oraya götürdüler, banyo falan yaptırdılar".
So, then this guru said,
Sonra bu guru dedi ki,
“Put these broken legs on your neck
"Bu kırık bacakları boynuna tak
and go dangling to your Mother.
ve sallanarak Annenin yanına git.
She will cure you, not me”.
O seni iyileştirecektir, ben değil", dedi.
“My goodness! “,
"Aman Tanrım! " dedim,
I said, “Really?”
"Gerçekten mi?"
Tears came into my eyes. I said, “What?
Gözlerim yaşardı. "Ne?" dedim.
So, I fixed his legs, you see.
Gördüğünüz gibi, onun bacaklarını düzelttim.
He is still there. I fixed his legs.
O hâlâ orada. Bacaklarını düzelttim.
And I said, “Now what did you say?”
"Şimdi, sen ona ne dedin?" diye sordum.
“No, I just said, ‘This Mother has no discretion.
"Hayır, ben sadece dedim ki, 'Bu Anne'nin takdir gücü yok.
She gives Realisation to everyone, and all that’.
O herkese Aydınlanma veriyor ve bunun gibi şeyler' dedim.
But what a punishment he gave me!”
Ama bak, o bana ne ceza verdi!" dedi.
I said, “You see, that is what gurus are.
"Görüyorsunuz, gurular böyledir.
If they are real gurus, they don’t want money,
Eğer onlar gerçek gurularsa, para istemezler
but they hit you hard. I know that”.
ama size sert şekilde vururlar. Bunu biliyorum", dedim
But I didn’t know they were so cruel as this!
ama onların bu kadar acımasız olduklarını bilmiyordum!
The next time I met him, this fellow, I told him,
Bu adamla (Maharaj ile) bir sonraki karşılaşmamızda ona,
“But what do you mean by being so cruel with these students”.
"Ama bu müritlere karşı bu kadar acımasız olmakla ne yapmak istiyorsun?" diye sordum.
He said, “Thank God, he didn’t die!
"Tanrı'ya şükür ölmedi!
Such people should not live, who talk such ill of Mother”.
Annem hakkında böyle kötü konuşan insanlar yaşamamalı" dedi.
But why this?
Ama neden bu böyle?
Such horrible things!
Böylesi korkunç şeyler!
I said, “Baba, [unclear] nobody, I’m not going to send anyone to this,
"Baba, [belirsiz] kimseyi, artık hiç kimseyi buna,
to any Gurus now, it’s finished”.
herhangi bir Guruya göndermeyeceğim, bu iş bitti" dedim.
There are some real ones who are real,
Gerçek olan şu ki, son derece sert,
who are extremely harsh,
çok sert ve
very harsh and troublesome.
problem çıkaran bazı gerçek kişiler var
But this is the job of love.
ama bu sevgi işi.
If you have an ocean of love within yourself,
Eğer içinizde bir sevgi okyanusu varsa,
you don’t have to torture anyone for that.
siz bunun için kimseye işkence etmek zorunda değilsiniz.
It’s not necessary.
Bu gerekli değil.
While talking to you, you got your Realisation.
Ben sizinle konuşurken, Aydınlanmanızı aldınız.
I didn’t do anything to you, it just worked out.
Ben size hiçbir şey yapmadım, bu sadece kendiliğinden oldu.
If it worked out, it is there.
Eğer bu işe yaradıysa, bu oradadır.
And now it is becoming very easy.
Ve şimdi bu çok kolay hale geliyor.
Formerly I had to work at least for 15 to 20 minutes.
Eskiden Ben en az 15-20 dakika çalışmak zorundaydım.
And with the English even more.
İngilizlerle daha da fazla.
He’s one of them [Laughter]
O da, onlardan birisi [Gülüşmeler]
One of the early ones. They’re really.
İlklerden biri. Onlar gerçekten.
But now, yesterday you saw, in 5 minutes, given.
Ama şimdi, dün gördünüz, 5 dakika içinde aydınlanma verildi.
So, it just takes on speed.
Yani, sadece hızlanıyor.
I may go away tomorrow. I am sorry to say.
Yarın gidebilirim. Bunu söylediğim için üzgünüm.
I would have been so happy to stay over here with you.
Burada sizlerle kalmaktan dolayı çok mutlu olurdum
But I may go tomorrow.
ama yarın gidebilirim.
But you should look after these people.
Ama siz bu insanlara göz kulak olmalısınız.
Then they will look after you. All right?
O zaman, onlar da size bakarlar. Tamam mı?
I think now it is time.
Sanırım artık zamanı geldi.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
Very good, your kundalini is very good.
Çok iyi, kundalininiz çok iyi.
I’m very happy. May God bless you.
Çok mutluyum. Tanrı sizi korusun.
Feeling the cool breeze?
Serin esintiyi hissediyor musun?
Child: Jai Shri Mataji.
Çocuk: Jai Shri Mataji.
Really? Here it may come.
Shri Mataji: Gerçekten mi? İşte gelebilir.
They are like Maharashtrians.
Onlar Maharashtra’lılar gibiler.
Then they have to say ‘yes’ they do like this.
O zaman 'evet' demek zorundalar, böyle yapıyorlar.
[Nodding for ‘no’] Mee too, I am Maharashtrian.
(Hayır için başını eğerek)Ben de, Ben Maharashtra’lıyım.
Sahaja Yogi: Excellent.
Sahaja Yogi: Mükemmel.
This is the first Egyptian.
Bu ilk Mısırlı.
Yes. May God bless you.
Evet. Shri Mataji: Tanrı sizi kutsasın.
Guido: He wanted to give us- this is something to put the [unclear] cards.
Guido: O bize vermek istedi- bu [belirsiz] kartları koymak için bir şey.
Guido: He collected all the cards from all the Sahaja Yogis.
Shri Mataji: Hımm Guido: Bütün Sahaja Yogilerden tüm kartları topladı.
Guido: For you.
Guido: Sizin için.
May God bless you.
Shri Mataji: Tanrı sizi kutsasın.
Sahaja Yogi: Thank you so much.
Sahaja Yogi: Çok teşekkür ederim.
Where are the newspapers? You see now.
Shri Mataji: Gazeteler nerede? Şimdi, bakın.
Also to you people. See now,
Sizlere de. Şimdi bakın,
it [unclear] about me.
bu benim hakkımda [belirsiz].
He might give one also- he’s done it.
Bir tane de o verebilir. O yaptı bile.
Now these are for [unclear] take one with us..
Şimdi bunlar [belirsiz] yanımıza bir tane almamız için..